1. Приложение запущено в докер-контейнере через docker-compose. Контейнер рестартится, логов нет, так как не успевает писать. Что будешь делать?

Использование docker-compose предполагает наличие нескольких собираемых образов/сервисов, сперва нужно локализовать какой сервис не собирается/стартует в штатном режиме, потом можно попробовать собрать его руками отдельно, опционально поменяв политику перезапуска, и после локализации проблемы - расширить вывод логов или добавить проверку в healthcheck compose'а. 


2. Деплой сервиса провалился с сообщением типа “при запуске контейнера возникла ошибка” без деталей. Твои действия? 

Запустить руками, посмотреть логи, локализовать ошибку, прикинуть, как ее можно поправить (выдать права, например), если ошибка не в моей зоне ответственности - завести таску, если внешняя - завести инцидент, мол что-то не работает, могут быть ошибки в таком-то сервисе.


3.Билд завершился сообщением “Репозиторий не найден“. Что будешь делать?

Проверю, есть ли репозиторий, работает ли сервис, хранящий репозиторий, еще можно проверить нужна ли аутентификация, так же можно проверить саму ссылку на опечатки, а дальше по ситуации.


4.Есть система неважно какой структуры. Требуется настроить мониторинг с нуля. Какие уровни ты охватишь?

Можно охватить уровень доступности и состояния хостов, потом контейнеров, потом сервисов, как наших так и вспомогательных, например баз данных и очередей, так же добавить логгирование, чтобы можно было восстановить корректное состояние системы.

